Devem ter notado no código
do carro autônomo, ou antes,
que sempre declaramos variáveis
booleanas, como isLightGreen,
no início do código.
Antes e fora do bloco de código
instrução if.
É por causa de algo
chamado escopo de variáveis.
Escopo de variáveis
é o alcance de código
onde uma certa variável
pode ser usada e acessada.
Aqui, precisávamos usar
a variável isLightGreen
na nossa
condição de teste if.
Então o escopo de isLightGreen
deve conter toda essa instrução if.
E declarando isLightGreen
fora de chaves ou condições,
a tornamos disponível
a todo o programa.
Todo o programa
é o seu escopo.
E devemos declarar variáveis
antes de podermos usá-las no código.
Por isso a variável
da condição de teste
é declarada antes de a usarmos
no código de decisões.
Mas e se declararmos uma variável
dentro da instrução if?
Dentro das chaves?
Como esta, double carSpeed,
que acompanha a velocidade do carro.
Vamos pô-la = 100. Em km por hora.
Umas 60 milhas por hora.
O escopo da variável
velocidade do carro
será só o código
dentro dessas chaves.
Um conjunto de chaves define
um escopo de uma variável específica
Dentro do escopo,
podemos usar a variável carSpeed
e usamos, imprimindo-a.
Mas se tentarmos nos referir
a essa variável fora das chaves,
não podemos.
Se depois da última chave
da instrução if,
tentamos diminuir
a velocidade do carro em 10,
isto levará o computador a gerar
uma mensagem de erro, como algo assim:
Cannot resolve symbol 'carSpeed'.
Estudaremos erros
mais tarde.
Mas isto causará um erro
porque o programa não pode acessar
a variável carSpeed
fora do seu escopo.
Pensem em escopo de variáveis
como uma parede ou fronteira
cujos lados são definidos
por estas chaves.
Todas as variáveis
declaradas dentro das paredes,
como carSpeed
nesta fronteira,
podem ser acessadas
dentro do escopo.
Mas ao sair da fronteira da parede
e ir para fora das chaves, mesmo pouco,
as variáveis
não podem mais ser acessadas.
A variável carSpeed, declarada
dentro das chaves da instrução if,
tem um escopo pequeno,
uma pequena parede
que não alcança
fora do bloco de código if.
Mas isLightGreen,
que declaramos fora de chaves,
tem um escopo grande,
uma parede maior
que contém todo o programa.
Isso nos deixar usar
e nos referir à variável isLightGreen
na condição de teste.
Lembrem-se disso
ao usar instruções if.